então na planilha do lucro real. Nós temos aqui uma uma indústria, né?
Aqui até tá escrito Empresa Comercial, Distribuidora, mas na verdade,
ela é uma indústria, inclusive pessoal.
Eh cuidado com essa questão de indústria, né?
Porque tem empresas que são equiparadas a industriais.
Então, uma empresa que é comercial,
ela pode ser equiparada à industrial.
Por exemplo,
se ela importar todo importador no Brasil é equiparado a
industrial e passa a ser contribuinte do i p.
Toda empresa que faz industrialização por encomenda, né Tá compra,
remete pra industrialização,
volta o item industrializado pra ela e ela revende.
Ela também é equiparada à industrial.
Então algumas comerciais distribuidoras, por exemplo,
elas podem vir a ser contribuinte do IPI também, porque ela importa e revende.
E aí ela é contribuinte do IPI. Mas no caso, aqui é uma indústria, Tá? Okay.
Ah, e aí?
A receita de faturamento no ano, sempre considerando o ano foi de dez milhões,
zero cinquenta e oito mil, seiscentos e trinta e três e oitenta e oito.
Ah custos e despesas oito milhões, novecentos e sessenta e cinco mil,
quinhentos e dois e sessenta e um Lembrando que custos e
despesas tem que entrar tudo de custos e despesas da empresa,
inclusive os tributos que incidem sobre o faturamento.
Aqui nós temos o CNAE da empresa, né? Como eu disse, é uma indústria.
É o CNA vinte e três noventa e nove, um, noventa e nove,
que é a fabricação de outros produtos
de minerais não metálicos não especificados anteriormente.
Então no mesmo formato das planilhas anteriores que a
gente viu estudo de casa um e dois,
essa planilha também tem as mesmas abas
a aba um dados de faturamento aba
dois informações contábeis aba três informações fiscais,
aba quatro Informações de folha A aba cinco eh são sistemas de tributação,
mas aqui também eu incluí a aba seis, que é um cálculo de juros sobre capital próprio,
a aba sete, que é base de créditos de PIS e COFINS.
E uma abin aqui também de T J L p,
que é taxa de juros de longo prazo pra gente saber aqui eh quanto é Eh
o percentual de t j L P para ajudar no cálculo dos juros sobre capital próprio,
Mas vamos por partes, né?
Então a gente viu aqui o faturamento e não só o faturamento,
mas os custos e despesas chegando em um resultado de um milhão e noventa e três mil.
Aqui no ano,
como a gente sabe,
as empresas do lucro real Diferentemente das empresas
do lucro presumido e do Simples Nacional,
a tributação ocorre sobre o resultado contábil.
Esse é o ponto de partida, né?
Pra depois fazer as adições, exclusões, compensações, deduções, né?
E verificar o quanto terá a d, IRPJ e C S L? L a pagar
como informações contábeis, né?
Os mesmos quadrinhos Olha só o que que a gente te
teve aqui Faturamento anual dez milhões e cinquenta e oito mil
Valor do crédito do IPI. Importante, né?
Sempre lembrando que aqui as informações são anuais.
Essa empresa que teve oitenta e dois mil e quinhentos de crédito de IPI,
custos e despesas totais oito milhões novecentos e sessenta e cinco mil adições.
Uma multa, né? Digamos que a empresa teve uma multa de trânsito.
Multa de trânsito é uma despesa não dedutível que precisa adicionar.
Então tá aqui oh mil e quinhentos Adicionar no cálculo do lucro real
valor de crédito de SMS novecentos mil reais, né?
Então a gente vai colocando esses dados e informações
eh a empresa tava no presumido Então ela não tem prejuízo fiscal e base negativa.
E as alíquotas padrões aqui de PIS e COFINS eh,
como no lucro real e no lucro presumido.
Percentual de presunção do IRPJ é de oito por cento porque é uma indústria,
não indústria e comércio.
O percentual de presunção do presumido é de oito por cento e
não tem a desonera desoneração de folha de pagamento nas informações fiscais.
A alíquota média de IPI aqui é apenas de dois vírgula dez.
É um produto tributado, bem baixo
e a alíquota média de SMS aqui catorze vírgula sessenta.
Percebam que aqui fala de alíquota média.
Então às vezes, a empresa tem saída interna.
Por exemplo, dentro de São Paulo,
que a alíquota do ICMS é de dezoito por cento e ela
pode ter a alíquota interestadual de doze por cento a alíquota interestadual,
de sete por cento, ou até mesmo uma alíquota interestadual de quatro por cento,
se o item importado.
O importante aqui é pegar a alíquota média de todas as operações.
Então, aqui, por exemplo, catorze vírgula seis,
porque algumas saídas foram dezoito outras foram doze outras foram sete, né?
Outras pode ter sido a quatro e a média
de todas essas saídas deu essa alíquota média aqui.
Isso é importante, porque a gente tá fazendo um cálculo anualizado, né?
Com base nas operações reais que a empresa teve,
então a alíquota média de IPI da mesma forma ICMS.
Da mesma forma, informações de folha de pagamento UH S oito por cento de F GTS
quinhentos e sessenta mil no ano, né?
De folha de salários mais o décimo terceiro salário?
F P A s normal, né? Aqui não necessariamente eu tava usando só como exemplo, né?
O ideal é cada caso usar o F P a S correto e a alíquota de contribuições do sistema S.
A alíquota de RAT uma indústria tem maior risco de acidente.
Veja que aqui o percentual já tá de três por cento, né? De acordo com o CNAE,
Ah, a alíquota RAT pode ser de um por cento, dois por cento,
três por cento de acordo com o risco da atividade econômica.
O FAP é aqui também de dois maior, né?
E não tem desoneração de folha de pagamento quando a gente vai para o comparativo,
nós temos aqui num primeiro cálculo, que o presumido foi melhor.
Perceba que aqui aparece assim o Simples Nacional, não enquadrado por que?
Que não tá enquadrado no Simples Nacional?
Porque o faturamento da empresa vamos voltar aqui na aba um é de dez milhões no ano.
E o limite pro simples nacional é de quatro milhões e oitocentos. Então,
no cálculo, né? Não está enquadrado no Simples Nacional?
Não adianta nem calcular o Simples Nacional, porque a empresa não pode,
porque ela já tá com um faturamento muito grande.